---
title: 2021 水域有多危險？從水域救援公開資料來分析
date: 2023-03-40 16:49:00
tags:
  - life
---

最近天氣炎熱。到水邊消消暑是很熱門的選擇。但是隨之而來有一些人因為在水域活動發生意外，而需出動救援的新聞也層出不窮。我很好奇到底是怎麼樣的狀況需要出動水域救援？救援的結果如何？使用 SUP/獨木舟這樣的浮具親水，是否一樣很危險？

於是我找到了[政府開放資料平台](https://data.gov.tw/dataset/7065)上的「消防機關水域救援統計」。這邊可以取得各年份的救援統計資料。目前最新的資料只更新到 2021 年份，因此使用此資料進行統計（注意這份統計資料呈現的是在政府 2020 後宣告開放山林海域的狀況）。

<!-- truncate -->

## 總統計

```mermaid
pie title 2021 消防機關水域救援統計
    "浮屍":	312
    "自殺":	211
    "翻船":	112
    "失足":	109
    "戲水":	49
    "垂釣":	37
    "工作":	34
    "其他":	26
    "潛水":	17
    "交通事故":	8
    "戲水(浮具)":	6
    "救人":	5
```

2021 這一年總共有 926 人次的救援紀錄，共 357 人獲救，其他都是失蹤或死亡。水域救援相對山林救援來看，山林救援的生存率有 90% 以上，而水域救援生存率只有相當低的 38.5% 😱......嗎？

可以看到水域救援裡「浮屍」、「自殺」佔了超過一半的水域救援比例。
「浮屍」 312 位是死透了，也沒辦法分辨具體原因；「自殺」者有 100 位死亡或失蹤，111位獲救。

```mermaid
pie title 2021 水域救援地點分類
    "溪河":	464
    "近海(海岸線1公里內)":	158
    "碼頭":	84
    "圳溝":	84
    "湖潭":	41
    "池塘":	33
    "魚塭":	27
    "外海(海岸線1公里以外)":	15
    "水庫":	9
    "其他":	7
    "游泳池":	4
```

最常出事的水域種類為溪河、近海、碼頭，與圳溝。
碼頭的出事率讓我感到意外。

## 出事類型分析

若我們把歸因不明的「浮屍」、和動機不純（不是來親水）的「自殺」者排除，得到的會是比較能進一步分析水域危險原因的圖表。

```mermaid
pie title 2021 水域救援原因分類
    "翻船":	112
    "失足":	109
    "戲水":	49
    "垂釣":	37
    "工作":	34
    "其他":	26
    "潛水":	17
    "交通事故":	8
    "戲水(浮具)":	6
    "救人":	5
```

「翻船」、「失足」佔了救援人數的多數。戲水/戲水(浮具)在後。

```mermaid
pie title 2021 翻船
  "失蹤":	2
	"死亡":	4
	"獲救":	106
```

「翻船」的死亡率和平均值相較極低，可以想見出海的船家相較之下有充足的預期與安全準備。

```mermaid
失足
	"失蹤":	4
	"死亡":	59
	"獲救":	46
```

「失足」的獲救率 42%，比自殺還低。可能是因為自殺是有意識的行為，失足則是預期之外。

```mermaid
戲水
	"失蹤":	1
	"死亡":	24
	"獲救":	24
```

戲水出事的獲救率有近 50%。

值得一提的是使用浮具戲水的 6 位全數獲救，因此獨立出來分一類。

那麼死亡率最高的是什麼？是「交通事故」(死亡7/獲救1)，這些人也是預期之外的栽入水中。

## 我的想法

簡單的總結一下：水域有風險，特別是對那些不以為意的人而言。
即使有意親近水域，出意外時的生還率仍然只有近 50%，但是如果有攜帶浮具（救生衣、船隻或槳板）或船員指導，可以進一步大幅提高生存率。

穿著浮具、帶好裝備，跟著熟悉當地水域的教練親水，可以保障活動的安全。若沒有教練帶也要相伴而行，並需要具備判斷水域狀況的能力，才能保障自己的生命安全。

## 參考資料

- 本篇文章使用的資料與分析表格 https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FtZx5Pby9J0XeHCo1qMAekHoQQqeNXlsUCy4By7Iphk/edit?usp=sharing
