---
title: 外派平台、外派幫手、出場詩 - 我如何看待 ChatGPT
tags:
  - tooling
  - life
date: 2023-03-07 22:25:46
---

ChatGPT 在去年橫空出世後得到了廣泛關注，它讓一般人可以在聊天界面中，使用各種語言自然的與機器對話，並得到還不錯的回答。以前想要得到答案，需要先在搜尋網站下關鍵字找關聯網站或文章，查看內容中提取需要的關鍵資訊，再組合出需要的答案。現在則可以在 ChatGPT 中問問題，並期待直接得到解答。更少的中間步驟，更好的使用者體驗 😎。

作為資訊相關從業人員的我並沒有 AI 相關的工作背景，因此本文純粹就是我的瞎子摸象 🐘，以個人體驗的角度，來描述我如何理解和看待 ChatGPT。

## ChatGPT，一個可以呼叫外派幫手的外派平台

在我的使用經驗裡，ChatGPT 的回覆可算及格，雖然不完美，但不少回覆已經可以拿來當作基礎修改（目前還沒習慣，所以這篇還是我自己寫），已經是值得使用的工具。

以前外送服務不發達，想要吃外食，多數時候得自己跑一趟。而現在會使用 Uber Eat/Food Panda App 的人，打開 App 📱 點餐，這些外送平台自然會呼叫外送員到餐廳取餐，並將你的餐點 🥡 送到指定的地點 🛵。

以前只有老闆才願意聘請秘書 ㊙️ 或助理幫忙處理雜事，而現在會使用 ChatGPT 的人，就像是打開外派平台 App，呼叫外派幫手為我們提供答案。

是的，在我看來，目前使用 ChatGPT 就像是使用一個外派平台，透過網頁或 App 介面，我們可以隨時透過 ChatGPT 外派平台呼叫不特定的 「外派幫手」，來幫我們處理各種找資料（研究助理）、初步的文書（編輯）、草擬文案（企劃）、翻譯（外文秘書）、提供範例程式（程式設計師）等各種事情。

## 呼叫外派幫手的出場詩

我們不會期待在外送平台隨意點餐後，外送員可以幫我們完成所有事情。同樣的 ChatGPT 外派平台派出的外派幫手也不是無所不能。

目前已知 ChatGPT 的特性，是在問問題之前先指定他要扮演的角色，並提供一些限定條件，ChatGPT 回答的品質會明顯變好。[Awesome ChatGPT Prompts](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts) 上列出了許多行業角色的限定條件範例。這就像在外送平台點餐時提供越明確的需求，越有可能得到想要的結果。

Prompt 中文可以翻作 「提詞」，有些人稱此為（施展魔法前的）「詠唱」。它們的作用都是讓 ChatGPT 這個外派平台，能更了解老闆（我們）這次想要找哪種類型的外派幫手，並讓外派幫手更了解我們的需求。

就使用者的角度而言，我傾向將這些放在一般對話前的固定台詞，想像成是像外派平台描述清楚我們想呼叫的外派幫手的樣子。又或像是霹靂布袋戲（或傳統戲劇）角色出場時的「出場詩」。在布袋戲中透過吟頌「半仙半聖亦半仙、全儒全道是全賢...」這樣有辨識度的出場詩，就知道這次是哪個角色出場了。即使 ChatGPT 外派平台在對話開始時還搞不清楚我們想要什麼樣的外派幫手，透過吟頌特定的出場詩（題詞），我們可以呼叫到對應類型的外派幫手來幫我們找答案。

## ChatGPT（或 AI），作為外派平台的展望

這些年發展下來，打電話/App 叫外送、叫計程車都是很平常的事情。而叫外送、叫計程車，其實都可以視作特化的外派平台。目前 ChatGPT 提供了輸入需求就能用文字回應的各種職能外派幫手、Midjourney 提供了輸入需求就傳畫好的圖給你的各種風格外派繪師。在 AI 受到追捧的當下，肯定會出現更多的應用，很期待接下來的變化。

過去當一些線上平台服務維修時，許多工作不得不暫停，以後當這些 AI 外派平台維修時，商業世界的運作是不是也會慢一拍呢？
