---
title: 這一年的投資 (2025)
tags:
  - life
date: 2025-09-23 10:35:31
---

遠端工作多年，少了通勤，卻多了一些時間可以出門走走。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的~~敗家~~投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

此外，我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒有購買，但是你也投資了充足的時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

上年度的回顧直接更新在[這一年的投資 (2024)](life/my-investment-2024.md)。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> Pocket S 小音箱 4⭐

防水的藍芽小音箱，在浴室、戶外或是划船時都可用。但也因為太小了，第一個掉到水裡後再買了一個，但不知不覺又不見了 😅

> MozTech 萬能行動電源Max 45W 3⭐

我偏愛的充電器 + 行動電源二合一版型，加上模組化可以分離充電器、充電線。
可惜短短不到一年，使用期間內已維修了一次。

> DJI Flip 空拍機 5⭐

按一個鍵就可以簡單拍攝或跟隨攝影，對懶人如我相當方便。
在探索溪流/海域時，用空拍機先探路，也可以大幅增加安全感。

## 投資工作生產力

> Pixel 8a 4⭐

可以透過 USB C 做 HDMI 輸出，搭配 Goovis Art 觀看 Youtube 等變得可行。拿來安裝了 Graphene OS (石墨烯 OS)，可以在同台機器上如桌面 OS 般切換帳號，非常有想法。
這台的螢幕偏小，最後因接電話功能不太正常，提早變成純測試機。

> Moto Razr 50 4⭐

萬元出頭買得到的折疊螢幕手機，C/P 值很可以。
我平常不使用時也不會特地折起來，因此對我來說，折疊只是多了把玩的樂趣。

> G-Cap 帽 5⭐

加買了 Goovis Art 懸鏡式頭戴顯示器的周邊，基本上就是一個帽子，但可以把 Goovis Art 完全貼合上去，若選擇黑款的主機，低下頭時從外觀看相當低調。使用時把帽子一戴就可用，收納時直接把線纏到帽子上也很好收上，讓使用率提升許多。

> Keys to go 2 輕便鍵盤 4⭐

非常輕便 (200g)，使用鈕扣電池供電。讓我願意偶而帶出門的重量。

> Mac Studio M4 4⭐

直上 128 GB 版本，可以順暢執行 GPT-OSS-120b。搭配 Claude Code/Claude Code Router 使用，得以輔助一些程式設計的工作，也不用擔心程式碼外洩的問題。

## 投資家人的共同記憶

> 石頭 Qrevo MaxV 掃地機器人 5⭐

舊款掃地機器人電池故障，新的掃地機器人功能更齊全，除了洗、拖外，可語音控制、分區清掃、自動集塵、自動洗烘拖布。只要每週檢查一下換個水、洗底盤即可，小朋友吃東西掉屑時，也知道自己叫機器人來打掃 😆。

> 防災包 v4

找出新的存放位置後，防災包分成兩包存放，防災包中對重量（瓶裝水分散到兩包、加入濾水頭）、食物（加入油漬鮪魚，油可供照明）、保暖（鋁箔毯）、藥品（除了基礎藥水、簡單繃帶外，再加入普拿疼等藥物）等做了加強。

- 1.5L 瓶裝水 5⭐ - 戶外活動時會拿出來用，消耗掉了再買新的瓶裝水補充。
- 對講機 5⭐ - 從事較複雜的山、海活動時會拿出來，相當實用的溝通工具。
- 折疊式水桶 5L 5⭐ - 海邊活動時拿出來，從家中裝一桶水供上岸時沖洗，非常實用。

> 1000 片清明上河圖拼圖 5⭐

拼拼圖的過程帶來平靜，也同時避免了使用 3C 產品。

> EcoFlow River 2 4⭐

趁特價時補足家中

## 投資健康

> 乂電池 3A/4A 充電電池 4⭐

改買充電電池，好處是不會漏液，再也不用煩惱廢電池該如何處理。

> Ronin 可折疊款 抗海水鍍膜偏光鏡 5⭐

可以戴著眼鏡戴，也可以直接戴。收納可以4折起來，相當小巧。
不管是當太陽大的時候開車、還是在戶外活動如騎腳踏車，划船等活動間都用得到，是今年購入最滿意的產品。
