---
title: 這一年的投資 (2020)
tags:
  - life
date: 2021-04-30 16:50:31
---

拖稿許久。趁勞動節有空，仿照朋友[這一年的投資](https://realoptimizer.com/my-investment-2020/)，寫一篇我的版本。

在家工作二年多，少了通勤，多了一些時間可以思考。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒買，但是你也投資了寶貴時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> 從 PCHome 上買了 Raspberry Pi 4 與 512MB SSD 硬碟 5⭐️

裝了 Eth 2.0 客戶端參與測試網，拿了 POAP badge，跟著寫了幾篇文章。

也因此認清事實，beacon 網上線後只用參股的方式透過友人運行節點，Raspberry Pi 就收起來等待下次想到研究題目時再拿出來。

陸續拿來裝了 Raspberry Pi OS, [FYDE OS](https://github.com/FydeOS/chromium_os-raspberry_pi) (Chrome OS), [dappnode](https://dappnode.io/) 等，提供了不下於玩遊戲的有趣體驗。

## 投資工作生產力

> 蘋果官網購買 Macbook Pro 2020 翻新版 5⭐️

雖然 M1 晶片的 Macbook 已經出了，且測試的效能非常好，但工作機除了速度之外更要求的是穩定。蘋果官網上常會提供翻新版供購買，並仍有一年保固。省下的一萬多元我拿來買一台 iPad 當第二螢幕。

換了 32G RAM 版本的筆電後，編譯軟體時再也不當機了 🎉

> 買 iPad 2019 (二手) 5⭐️

在查看多種第二螢幕的可能選擇後，決定購入新款 iPad 2019，優點是可以直接用 Ｍac OS 內建的 sidecar 功能延伸筆電螢幕。

買來後 iPad 還是很好用，但通常是擺在旁邊直接開瀏覽器或 Youtube, 需要開 sidecar 使用的機會其實不多。

> 網拍買 iPad 夾 2⭐️

把筆電架起來後為了將 iPad 放在一致的高度，原來想買將 iPad 夾在筆電旁的夾子，但後來選擇購入可以接上小腳架的 iPad 支架夾。
接上的效果不錯，但也沒常常使用。

> 網拍買腕墊 2⭐️

長時間使用筆電，手開始不太舒服，買了一個小巧的移動腕墊。
使用下來，發現手要一直放在腕墊上並不是容易的事。

> 網拍買腳墊 5⭐️

有陣子感覺腳到晚上會相當酸痛，在參照一些文章/影片後，發現也許是椅子太高，腳無法直接踏到地板的關係。弄了個腳墊後，腳酸的情況得到大幅度的改善。

(aka 兩用紓壓腳踏墊)

> 募資網站買 TracPoint 滑鼠 4⭐️

小巧的滑鼠減少手腕移動的需求，相當容易攜帶。在我頻繁的使用頻率下，可以超過一週不用充電也很不錯。

缺點是開啟後筆電的觸控板區域就不工作了，要將滑鼠關掉才能工作。另外用這個滑鼠點擊 Emoji Keyboard 無法正常輸入。除此之外很值得使用。

## 投資家人的共同記憶

> 從 Google Store 買了 Chromecast 5⭐️

我家並沒有放電視，但客廳擺了個電腦螢幕。透過 Chromecast，看到想和家人分享的影片時，
我們可以全家一同欣賞討論。沒有在播放影片時將預設的背景照片改成由 Google Photo 輪播，也能透過照片喚醒共同的記憶，製造話題。

> 從網上買了 LEGEE 688 吸擦噴拖四合一機器人 4⭐️

掃地機器人 + 濕拖地功能，運作時吵了點，但拖過真的蠻乾淨的。
附遙控器，有時還可以充當小朋友的玩具，讓他們願意分擔一些家務。

因為小朋友無法保持地上少異物，
且每次使用前後要換拖布，加水，還是有些前後置工作要處理，
所以運作頻率沒有買前想像的高。

## 投資健康

> 健身環 4⭐️

年初買了健身環，小朋友比較喜歡使用。

> 迪卡儂買健身懸吊帶 4⭐️

購入健身懸吊帶的目的，是在家不出門時，只要將懸吊帶掛在門上也可以開始運動。
但殘酷的事實告訴我，沒有運動習慣的人不管買了什麼設備，還是不習慣運動。

> Purus Air V 空氣清淨機 2⭐️

小朋友有點氣喘問題，買了個小的空氣清淨機試試。
目前還沒發現明顯效果。

## 其他小物

因為是第一次紀錄，就把前幾年買的，但現在仍持續使用的物品也記錄一下

## 廚房

> 帶觸手的手套 4⭐️

較厚的塑膠手套上有類似海葵的小觸手，戴上後可以直接當菜瓜布使用。

> 洗水槽濾網 5⭐️
> 附開關插座 5⭐️

請參考廚房省時小工具 https://blog.gasolin.idv.tw/2020/04/04/kitchen-hack/

## 浴室

> Ikea 買的刮水刀 5⭐️

便宜耐用。原本在賣場買的時候覺得握把偏短，帶回家使用發現剛剛好。
握把處有打孔可懸掛，相當方便。

## 曬衣

> Ikea 八爪魚晾衣架 5⭐️

可以收納或展開成八爪魚形狀，看起來有趣。
晾曬內衣褲時，可以讓衣褲之間有充分通風的空間。

## 工作椅

Herman Miller Aeron 2.0

當工作進展不順利時，沒辦法怪椅子不舒服。

## 吸塵器

Dyson 手持吸塵器 5⭐️

還是一個不會後悔的選擇
