---
title: 這一年的投資 (2024)
tags:
  - life
date: 2025-02-17 11:40:31
---

遠端工作多年，少了通勤，卻多了一些時間可以出門走走。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的~~敗家~~投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

此外，我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒有購買，但是你也投資了充足的時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

上年度的回顧直接更新在[這一年的投資 (2023)](life/my-investment-2023.md)。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> 集資網站上購入快手錢包 5⭐

設計精緻，鈔票可以平放收納，收零錢後不需拉拉鍊，三折後體積只比信用卡稍大。

> 購入全型三向機能背包 5⭐
https://www.grday.com/portfolio-item/marcher-pro/

收到快手錢包使用後很滿意，到廠商 GreenRoom 網站上逛發現他們也有出斜背包，
有兩個拉鏈袋，可以臨時擴充容量，有趣又實用，剛好打到我的興趣上。使用後也相當滿意。

> 鞋全家福購入 Goodyear M2 防水戶外踏青鞋 5⭐

雖然網路上購買可以省 300 塊左右，但還是願意鼓勵讓人可以現場試鞋的店家。
之前穿 Solomon 的也有靜態防水，在雨天或潮濕的環境很方便。

- 蝦皮上購入 Anbernic RG35XX-H 3⭐

DOS 之類的 2D 遊戲都沒問題，效能也夠跑 PSP，但 3.5 吋方形螢幕應該不太適合。小小一台，偶而把玩心情好。

Update: 作工堪虞，過一陣子沒玩就開不了機。

- PCHOME 購入 Ally X 4⭐

上面的模擬器壞掉後，看到新出的 Ally X 就入手了...入手後各種 steam 上的遊戲都可以玩，沒有 Steam Deck 相容問題。
比較驚訝的是雖然 Ally X 是跑 Windows 11 系統，但按關機鍵重開後，多數情況下也可以繼續遊玩。使用上已經是相當可用的狀態。

## 投資工作生產力

- Goovis Art 懸鏡式頭戴顯示器 3.5 ⭐

顯示效果很 OK，之後換手機時也會考慮支援 USB Type-C (DisplayPort Alt mode)傳輸影像的機種，這樣在輕度辦公/看 Youtube 影片時，用手機跟頭顯就可以解決了。
只是在外頭室內空間使用時，戴在頭上的造型仍然太顯眼，因此（恥度）限縮了它的應用範圍。

- TILLAK 迷你小折疊桌 4⭐

有時候會帶椅子到戶外工作，帶這個輕量的小桌相當方便，打開就可用。節省了一些設置和收拾時間。
金屬材質散熱也不錯，在家時往桌上一放可以墊高筆電，坐沙發上時也可墊在腳上，筆電的熱氣就不會直接傳到大腿。

## 投資家人的共同記憶

> 一台 CUV 小車 5⭐️

作為一個不擅長也不特別愛開車的人，我希望全自動駕駛早點到來。
但是在降到合理價格之前，一些車子的配備已經可以解決許多我的問題：
比如配有 360 環景功能，在會車、停車時都非常方便；
有了定速巡航可以降低開車時的疲勞度，同時也可以節省汽油。

有車之後由於在路上的安全性提升了，更方便帶家人造訪一些需要較長車程的地方。

> Panasonic 洗脫烘洗衣機 5⭐

既然家裡沒人喜歡晾衣服，那就試試看洗脫烘洗衣機。
把衣服放進洗衣機，按了按鈕後就沒事了，熱泵烘乾效果相當好，拿出來衣服都乾的。
只是每次洗完後，都需要清潔濾網上的毛絮。我們發現使用過的口罩是很好的擦拭工具，在濾網上一擦就可以處理掉毛絮。

> RioBuds 擦窗機器人 4⭐

有兩個履帶可以在玻璃上行走，擦窗的效果還可以，偶而還是會卡在邊角處脫出。

> Youtube Premium / Netflix 4⭐

觀影需求。

## 投資健康

- 超慢跑 4⭐

天氣普普或沒出門運動的時候，手錶預先設成每分鐘 180 步，每 4 步一個提示。
把地墊一鋪，電視播個節目，邊看節目邊跑起來，這樣運動還是蠻簡便的。

- 新 SUP 板 (Freesun 黑閃電) 4⭐

我用原來的板子已划了 60 多趟，現在對划行速度有了更高的要求，因此權衡自己的平衡能力後，購入長 14 呎寬 27 吋的 SUP 板。較長的粄身可以增加吃水線長度，施加同樣的划行力道時，可以得到更高的速度。
