---
title: 這一年的投資 (2022)
tags:
  - life
date: 2023-01-19 15:15:31
---

遠端工作四年多，少了通勤，卻多了一些時間可以出門走走。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的~~敗家~~投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

此外，我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒有購買，但是你也投資了充足的時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

上年度的回顧直接更新在[這一年的投資 (2021)](life/my-investment-2021.md)。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> 從網上買了 2021 版 iPad 10" 5⭐️

原來的 iPad 被小朋友弄爆了，買來平替。iPad 改用 USB C 插頭後，手邊已經沒有使用 Lightning 線的設備。

> 從 PUBU 上買了 BOOX Nova Air C 4⭐️

7"8 吋彩色電子紙，能用 Google Play 安裝 App，滿足了我的夢想。
用來讀 PDF、EPUB、或是儲存到 Pocket 中的文章都很稱職。

> 從 Komodo 上預購了 Steam Deck 512G 4⭐️

意識到自己其實不太玩遊戲，但和其他宅宅一樣有一堆 Steam 收藏，
於是訂購成功 Steam Deck 後，也把生灰的 Switch 處理掉。
同樣是擺著，但「這台機器可以跑 Linux 桌面喔」，想到也開心。

## 投資工作生產力

> 從 蝦皮 上買了 羅技 Lift 滑鼠 5⭐️

Lift 滑鼠讓手腕不需旋轉就可以操作滑鼠，在家使用還是蠻香的。

> 從 蝦皮 上買了 REMAX 多用途線材 4⭐️

薄圓餅型的盒子收納了一條雙頭 USB C 短線材、USB 母頭、Lightning 轉接器
、Micro USB 轉接器，SIM 卡針、SIM 卡/SD 卡收納槽。

便宜的價格，備著總有用到的時候。

## 投資家人的共同記憶

> 在居住地 買了預售屋 ?⭐️

因為長居需求，在年初買房。過幾年再看是不是合理的投資。

> 在網上買了 Molokai MiniMax 11'6 吋立槳板 4.5⭐️

不像一般充氣式槳版收納，需要裝進像是聖鬥士聖衣的超大袋子。MiniMax 系列可以將若大的槳板收納進 40 升的「小」袋中，整體的重量也控制在 10 公斤左右，可以背著騎機車前往。帶著槳版划遍溪河、潭、海。在平靜水域多載兩個小朋友也能勝任，目前使用相當滿意。

## 投資健康

今年除了繼續爬一些小山，後半年也開始接觸水上活動，也陸續添購了一些水上裝備。

> 在戶外商店 買了折疊登山杖 4⭐️

今年小朋友跟著爬了幾次山，需要額外的登山杖。
原本先在網上買到 Nature Hike 的折疊登山杖，初次使用時有一邊的快扣故障，而且登山杖的握把相比起來頗糙，廠商很爽快的接受退貨並退款。

後到附近的戶外商店買了犀牛的折疊登山杖x2。品質尚可，爬完可以完全收納在背包中的感覺，比較開心。

> 在蝦皮買了 折疊鴨舌帽 5⭐️

折疊鴨舌帽相當輕便，可以3折後收在隨身小包或口袋中。還可以遮擋細雨，實屬必帶的裝備。
我選擇帶有頸繩的款式，即使掉下水時，帽子也不會弄丟。

鴨舌帽上還有扣子，可以扣上附帶的布片，保護後頸不被曬傷（穿戴的所需的恥力較高，較少用）。

> 在蝦皮買了 夾帽式太陽眼鏡 5⭐️

對於眼鏡一族來說，需要改配隱形眼鏡，才能戴一般有眼鏡架的太陽眼鏡。不然就是配有度數的鏡片。

「既然在有太陽曝曬的時候都會戴著帽子，那直接將太陽眼鏡片夾在上面不就好了？」
看到這產品時就覺得很符合我的想法。它的鏡片是夾在帽簷兩側根部，即使戴著眼鏡也不影響使用。

因為少了鏡架，攜帶重量上也很讓人滿意。

> 在蝦皮買了 多用途雨衣 5⭐️

這簡易雨披主要是一片布，可以當作`地墊`使用。
其上加了雨衣頭部的部分，穿上後在腋下有魔鬼氈，可以黏起來當`雨衣`使用。
反面有銀色反光，可在山上緊急保暖用。

> 在運動用品店買了 Aropec 3mm 防寒衣 4⭐️

為了SUP漂溪買了台灣品牌的防寒衣，使用上相當安心，只是有點擔心 3mm 在台灣能派上用場的時段，另外穿脫也比較麻煩，若不潛水的話，以後會考慮二截式的。

> 在運動用品店買了 Aropec 溯溪用救生衣 4⭐️

前開式拉鍊的救生衣，使用時的感覺不錯。對於立槳運動來說掉到水裡的機率不是很高，攜帶時仍偏大件。如果要換裝備時會考慮更加簡單輕便的款式。
