---
title: 這一年的投資 (2023)
tags:
  - life
date: 2023-12-08 16:15:31
---

遠端工作五年多，少了通勤，卻多了一些時間可以出門走走。且隨著世界的變化，未來的趨勢，我也開始嘗試許多不同的~~敗家~~投資。

雖然以下內容看似都是在花錢，但內在的邏輯是：身邊圍繞著自己喜歡的人事物，讓你每次接觸時都感到愉悅。常保身心健康也是對自己，對家人最好的投資。

此外，我覺得並不是買下來的東西才是投資。
有些東西你沒有購買，但是你也投資了充足的時間去研究，查看，最後得出不購買的決定。
這些都是投資的過程。

上次的投資~~敗家~~回顧直接更新在[這一年的投資 (2022)](life/my-investment-2022.md)。

<!-- truncate -->

## 投資我的工具箱

> 募資網站上買了 [PasswordPocket](https://www.atlancube.com/zh/pages/passwordpocket) 密碼記憶工具 1⭐️

手機上可以直接用藍芽連接，還算可用，但瀏覽器插件使用了 webBluetooh API，因此 Firefox、Safari、Brave 等瀏覽器都無法使用 🫣。

我希望這類工具能成功，因此一次贊助了幾台。目前夢想依然很美好，而實際限制還是太大了。

## 投資工作生產力

> 網上買了 Shokz S803 骨傳導耳機 5⭐️

發現自己目前多數的使用場景不再十分需要降噪，同時有想偶而在平靜水域上聽點節目的想法，因此入手骨傳導耳機。我主要拿來聽 Podcast，音質可接受，續航則相當驚艷。

> 從網上買了 2022 版 Macbook Air M2 5⭐️

購買整修品可以節省幾千塊，而且享有一樣保固。
M 系列電池持續力和 Intel 機種比起來實在強，使用過程中也沒感覺到明顯發熱。

> 沒買：CrossOver

CrossOver 可以拿來跑 Windows ~~遊戲~~程式，和 Windows 相容性越來越好，但是一些我想跑的 ~~FIFA 23~~ 程式並沒支援，所以暫時再觀望。

## 投資家人的共同記憶

> 在網上買了 Insta360 One RS 4⭐️

趁新年特惠價購入的運動相機，可以換裝 4K 相機或是 360 相機。

使用上也可以先拍一段影片，再擷取其中的精彩畫面。
拍好後搭配 iPad，在較大螢幕上簡易剪輯的體驗相當好。

但使用 360 相機時，鏡頭外的保護鏡片極易起霧。偶而忘了拿掉鏡頭蓋再拍攝。目前大多數時間都只使用 4k 相機鏡頭。

> 從網上買了 XBOX One 藍牙手把

價錢特惠，和去年買的手把搭配，可和小朋友一起玩。

> 從網上買了 HP 16吋 + 3090 顯卡筆電

由太太和小朋友使用。

## 投資健康

> 網上買的摺疊帽 + 太陽眼鏡 4⭐

去年買的折疊鴨舌帽和夾帽式太陽眼鏡，在一次漂溪時一起噴掉了 😵，改買整圈的圓形摺疊帽，一樣是有附頸繩的款式。但因為帽簷變成整圈，沒有合適的地方夾了，只能搭配一般的太陽眼鏡。

摺疊帽的使用頻率蠻高的，遮陽效果也確實比只遮前方的鴨舌帽好。

> 網上買的 [Thumb Runner](https://thumb-runner.com/) 兩用槳 5⭐

海划時有感自己體力不足以和前輩們看齊，只好動腦筋以裝備來補。站坐兩用槳節省了同時攜帶兩種槳的重量。槳桿使用碳纖維，而槳面使用玻璃纖維，在漂溪時拿來捅岩石也不用太擔心碳纖維槳面脆弱而破掉。使用上相當滿意。

> 游泳池套票 4⭐

陪太太一起去游泳，培養感情順便運動。

> 全身健檢 4⭐

讓陽光肥宅正視自己在老化的現實。

> 藥局買了血糖機 4⭐

健檢後看到三高正在和我招手，弄了一台血糖機。搭配已有的體脂計、血壓計，來進一步數據化身體狀況。
