---
title: Android 3.x與手機?
tags:
  - Android
date: 2011-08-12 13:16:11
---

因為有一些人對Android 3與手機的關聯無法搭上線，在這邊記錄一些FAQ：

> 1\. 手機應該和android 3無關吧！小弟還特別到官網讀了正式文件，確認android 3是給平板電腦用的，android 2才是給手機用的，後續或許會整合，但那是以後的事了不是嗎？
Android 3是Android最新版號，而且向下相容多數API。用Android 3.2 SDK來開發2.x版本（手機）的應用程式完全沒有問題。

第四版主要使用3.x的SDK，只有要使用手機的虛擬機器時，才使用2.x SDK提供的虛擬機器（因為3.x SDK中只附了平板虛擬機器，沒有附手機版的虛擬機器）。採用本書寫法的話，程式在平板和手機上都能正常運行。您可以拿您手邊現有的任一開發中App來測、或等拿到書的時候照著試試，看看是不是確實能在3.x SDK上開發手機應用程式。

> 2\. 本書既然叫Android 3，卻沒有講平板用的fragment API？首先，這是一本入門書。這本書內容和其他同類書籍不同，關注的是跨版本的基礎知識（所以書名叫「入門」）。封面說明的部份有寫，想傳達的是用這本入門，就算是更新的版本拿來一樣適用。在寫現在版本時想的是善用開發工具、與市面上主流版本相容，而非關注新功能。
<div><span class="Apple-style-span" style="font-family: arial, sans-serif;"><span class="Apple-style-span" style="font-size: 14px; line-height: 15px;">
</span></span>而現在平板在Android系統中的市佔率 1.2%，要撐起書市還不到時機（個人意見）。一般入門的開發者（本書的預設讀者群）會專為了1.2%的使用者而開發？我認為不會。

有些開發基礎，而又看過我的書的人，應該知道我一貫建議去官方網站查這些進階的API，而不是苦苦等中文書。

平板的fragment API（將畫面分隔的API）有兩種版本，一種是向後相容版，可以跑在Android 2.x 機種上。另一種是原生版，只能跑在3.x Tablet上。根據我個人的評估，這兩種API還會有某種程度的改動，除非是專為了平板而開發，不然學習fragment API還不是時候（也許等到Ice Cream Sandwich?）
<div>
</div>> 3\. 看第四版的目錄好像沒有講到Android 3的特性？<div>其實各種新東西講了不少，但都已經整合在各個章節中，融入了整個學習過程裡。</div><div><div>
</div><div>在主要開發手機應用程式的情況下， 2.x 和 3.x 還有什麼差別哩？3.x版為了平板做很多事情，若是還繼續用 2.x SDK開發，程式放到Tablet上會有些"不太Native"的感覺，如選單會出現在平板的下方，而不是如其他內建應用程式顯示Action Bar在上方。</div><div>
</div><div>比起專為平板設計一份程式碼，在Android上要解決這些問題較容易。本入門書第四版的目標是「寫一次，就能在手機、平板、Google TV等設備上執行」。</div><div>
</div><div>因此我是以這樣的想法，以手機為主，在維持本書架構的開發過程中，加入更多實際經驗與技巧，來協助Android應用程式開發的入門者或剛接觸平板等機種的開發者。第四版除了圖片重新擷取之外，內容大概有30~40%的改動。新版加入了一些新章節，介紹了選單、關連選單、App Widget（桌面小工具）與平板相容設定。還加上了AsyncTask、Admob等章節，在主要使用者為手機的情形下，也能讓平板的使用者得到不錯的使用經驗。</div></div>
「雖然平板等機種的數量少，但如果不麻煩的話，還是盡可能支援吧？」如果您贊同這樣的想法，那看這本書可以得到您想要的。

不必懷疑，[這是我的誠意之作](http://www.books.com.tw/exep/assp.php/gasolin/exep/prod/booksfile.php?item=0010513881)。

PS: 本書歷版以來都追求和市面其他書籍不同，不求全，只追求初學者透過本書能確實理解Android應用程式開發，並能投入實用。我一直以支持入門者的想法來改版或寫作。除非是spam，不然大可不必揣測我會隨意砍誰的回覆。

</div>