---
title: 什麼是智能合約(Smart Contract)?
tags:
  - ethereum
date: 2017-09-2 22:14:48
---

## 智能合約是什麼

在區塊鏈上運行的程式，通常稱為智能合約(Smart Contract)。所以通常會把"寫區塊鏈程式"改稱作"寫智能合約"。雖然比特幣(Bitcoin)上也能寫智能合約，但是比特幣所支援的語法僅與交易有關，能做的事情比較有限。因此目前提到寫智能合約，通常指的是支援圖靈完備程式的以太坊(Ethereum)區塊鏈。

## 智能合約可以做什麼

目前最常見的智能合約是各種加密貨幣合約，開發者可以很容易地透過部署一個智能合約，來提供運行於以太坊上的新加密代幣。如果這份智能合約相容於ERC20標準[^1]，你的新加密代幣還可以直接使用支援以太坊的電子錢包來收送，大大降低了建立新加密代幣的門檻。

智能合約也讓募資變得更透明。參與者投資資金或提供服務，也可獲得相應的權益。這份權益可以用代幣的形式返還給參與者。同樣地如果這代幣相容於ERC20標準[^2]，投資者或贊助者還可以隨時交易這些代幣，讓資金的運用變得更加彈性，也降低了投資的門檻。

除此之外，智能合約也可以用來運作各式公開公正的自動服務機構(DAO，Decentralized Autonomous Organization)。透過分散在全球各節點上運作的智能合約，所有運作與決策都是公開透明的，降低了交易的不確定性(Uncertainty)。

## 智能合約和一般程式的差異

以太坊智能合約確實有些和一般程式不同的特性，以下整理了四個不同點。

### 一，整合金流容易

一般的應用程式要整合金流是件非常不容易的事情。而智能合約極容易整合金流系統(使用以太幣或自行建立的新代幣合約)。

### 二，部署時與後續呼叫時需費用

一般的應用程式需要提供網址讓使用者下載，一般的網頁應用程式也需要運行在伺服器上，開發者需要維持伺服器以提供服務。而智能合約在部署時需要一筆費用，但後續的維持不需費用，但每次呼叫智能合約時都需要一小筆交易費用。

### 三，儲存資料的成本更高

一般的應用程式將資料儲存在本機或伺服器上，需要資料時再從本機或伺服器上讀取，而智能合約將資料儲存在區塊鏈上，儲存資料所需的時間與成本相對昂貴。

### 四，部署後無法更改

一般的應用程式改版時可透過安裝新版程式，網頁應用程式也可透過部署新版程式達成，而智能合約一旦部署到區塊鏈上後，就無法更改這個智能合約。當然聰明的開發者透過加入額外的智能合約，也已有辦法繞過智能合約部署後無法再更改的限制。

## 使用solidity語言撰寫智能合約

Ethereum上的智能合約需要使用solidity[^2]語言來撰寫。之前還有其他能用來撰寫智能合約的語言如Serpent(類Python)、lll(類Fortran)，但目前看到所有公開的智能合約都是使用solidity撰寫。宣傳上說solidity是一種類似Javascript的語言，而且圍繞著solidity的各種開發工具鏈都是使用屬於Javascript生態系的npm來提供的。但我覺得它還是比較像Java或C#。因為它與Java或C#同屬於強型別(Strong Type，在定義變數時需要指定型別)語言、在定義函式(function)時同樣需指定回傳的型別(type)、同樣也需要先編譯才能執行。這些特性都是Javascript所不具備的。

## 將智能合約部署到區塊鏈的流程

solidity和Java或C#其中的一個相似之處，是寫好solidity程式碼(.sol)後，需要先編譯(compile)成EVM(Ethereum Virtual Machine)能讀懂的二進位Contract ByteCode，才能部署到Ethereum的區塊鏈上執行。

{% mermaid %}
graph LR
.sol - compile -> bytecode(Contract Bytecode)
bytecode - deploy -> ethereum
{% endmermaid %}

部署後智能合約可自動執行。後續呼叫智能合約的時候，使用者可以使用部署合約的錢包地址(Owner Account)，或依據撰寫的智能合約條件，讓其他錢包地址也能呼叫這個智能合約。

{% mermaid %}
graph LR
Account - call -> ethereum
ethereum - EVM -> result
{% endmermaid %}

## 參考資料

* [1] ERC20 https://theethereum.wiki/w/index.php/ERC20_Token_Standard
* [2] Solidity http://solidity.readthedocs.io/en/latest/index.html
